Про що сьогоднішнє відео? Про життя в японському селі.
Сцена 1: Вітання після переїзду
Доброго дня.
Ага, доброго дня!
Прийшов привітатися з приводу переїзду.
О, дякую вам.
Я вчора переїхав у сусідній старий будинок.
Так, я знаю.
Як вас звати?
Майк.
Я приїхав з Америки.
Майка-сан, так?
Ваша японська чудова!
Ні, ще не дуже добре.
З якого міста в Америці ви приїхали?
З Нью-Йорка.
Нью-Йорк?
Велике місто, правда?
Так, дуже велике.
Чому ви приїхали в це село?
Мені подобається спокійне сільське життя в Японії.
Так, я знаю.
Це дуже приємно чути.
Цей будинок такий просторий і старий.
Так, його побудували 100 років тому.
100 років? Неймовірно!
Ви вперше живете в селі?
Так, вперше.
У Нью-Йорку ваш дім теж був просторим?
Ні, квартира в Нью-Йорку була маленькою.
Так, я знаю.
Тут багато кімнат.
Так, тут аж 8 кімнат.
Ви живете один?
Так, сам.
Ваша родина в Америці?
Так, батьки і сестра.
Чи є у вас якісь труднощі?
Ще не знаю, де магазини.
Поруч є невеличкий магазинчик.
О котрій годині він відкривається?
Відкривається о 9 ранку.
Зрозумів. Зайду туди.
Там є хліб і молоко.
Чудово!
Дуже допоможе.
Звертайтеся з будь-якими питаннями.
Добре, дякую за допомогу.
Сценарій сьогоднішнього відео можна завантажити з опису та першого коментаря. Не забудьте залишити коментар перед завантаженням!
Сцена 2: Подарунок — овочі
Майку-сан, доброго дня!
Доброго дня! Як справи?
Так, все гаразд.
На городі зібрали овочі.
Ого, скільки овочів!
Ось, візьміть.
Скуштуйте, будь ласка.
Справді можна? Дякую!
Тут помідори, огірки та баклажани.
Все виглядає дуже смачно.
Сьогодні вранці зібрали на городі.
Які свіжі овочі!
В Америці ви теж їли овочі?
Так, але купував у супермаркеті.
А сам не вирощуєте?
У будинку в Нью-Йорку не було городу.
Так, я знаю.
У селі всі мають городи.
Цікаво!
Майку, ви готуєте?
Так, іноді готую.
Як ви їсте помідори?
Роблю салат.
Огірки спробуйте з сіллю.
З сіллю? Спробую!
Баклажани смачні в темпурі.
Темпура? Люблю!
Ви колись готували темпуру?
Ні, ніколи не готував.
Наступного разу навчу вас готувати.
Справді? Буду вдячний!
Готуйте побільше страв, гаразд?
Так, сьогодні приготую.
Якщо не зможете все з'їсти, скажіть.
Якщо не зможу все з'їсти?
Так, я приготую і принесу.
Справді? Дуже люб'язно з вашого боку!
У селі це звичайна річ.
Дякую вам.
Я дуже радий.
Посилання на сайт для повторення сьогоднішнього відео є в описі та у верхньому коментарі. *Сайт може бути видалено без попередження.
Сцена 3: Як користуватися безлюдним магазином
Майку, куди ви йдете?
Хотів би піти в супермаркет.
А, тут поблизу немає супермаркету.
Справді немає?
Найближчий супермаркет за 30 хвилин їзди на авто.
30 хвилин на авто?
У мене немає авто.
Це справді складно.
Де ви робите покупки?
Тут є безлюдний магазин.
Безлюдний магазин?
Що це таке?
Це маленький магазин без продавців.
Нікого немає?
Як тут купувати?
Обираєте овочі й кладете гроші в коробку.
Просто класти гроші в коробку?
А їх не вкрадуть?
Ніхто не краде.
Можете не хвилюватися.
Неймовірно!
У США такого немає.
Тут є дешеві й смачні овочі!
Скільки приблизно коштують?
Від 100 до 200 єн.
Дуже дешево!
До того ж, ще й приїжджає автолавка.
Автолавка?
У машині повно різних продуктів.
Тобто машина приїжджає продавати?
Так.
Приїжджає у вівторок і п’ятницю.
А хліб і м’ясо теж є?
Є і риба, і тофу!
А солодощі чи сік теж продають?
Так.
І фрукти також є!
Це дуже зручно!
Сьогодні о 14:00 приїде.
Вона сигналить?
Так.
Як почуєте музику — виходьте надвір.
Зрозуміло.
Буду чекати на музику.
Підемо разом за покупками!
Так.
Будь ласка!
Сцена 4: Сільський та міський автобус / Частота руху автобусів у селі та місті
Майку, що ви робите на зупинці?
Чекаю на автобус.
Автобус щойно поїхав.
Що? Правда?
Так. Наступний буде за годину.
За годину?
Тобто раз на годину?
Так. У селі автобуси ходять рідко.
У Нью-Йорку автобус приходить кожні 5 хвилин.
Кожні 5 хвилин?
Це ж швидко!
Мені чекати цілу годину?
От лихо...
Куди вам потрібно?
Мені на вокзал.
Чи зустрінете когось на станції?
Ні. Їду електричкою до великого міста.
За покупками?
Так, куплю одяг і книжки.
Дивилися розклад?
Так, але не дуже зрозумів.
Зараз поясню, як читати.
Будь ласка!
Ось розклад на будні.
Так.
А тут — на суботу.
А де неділя?
У неділю автобуси не ходять.
Що? У неділю немає автобусів?
Так, вихідний же.
Це справді складно.
Може, скористаєтеся велосипедом?
Велосипед є.
До станції на велосипеді 20 хвилин.
Це швидше, ніж чекати автобус.
Може, сьогодні підвезу вас на своїй машині?
Справді?
Дуже допоможе.
На машині доїдемо за 10 хвилин.
Дякую вам.
Візьміть мене, будь ласка!
Сцена 5: Як боротися з комахами
Майку, що трапилося?
Допоможіть, будь ласка!
Що сталося?
У кімнаті велика комаха.
Велика комаха?
Подивимося.
Ось там!
На стіні.
А, це сороконіжка.
Сороконіжка?
Вона отруйна?
Трохи отруйна.
Не чіпайте її.
Мені страшно!
Що робити?
Скористаємося цим спреєм.
Це такий спрей, який пшикає?
Так.
Так, вона зникне.
Дякую вам.
Дякую, врятували!
У будинках в Америці їх немає?
У Нью-Йорку, в квартирі, не було.
Це старий будинок, зроблений з дерева і глини.
Тому комахи легше потрапляють всередину, так?
Так, саме так.
Бо поряд гори.
Чи з'являються ще якісь комахи?
Влітку трапляються клопи та павуки.
Клопи — це ті, що смердять?
Так.
Як доторкнутися — дуже смердить.
Як його винести назовні?
Покладіть на папір і обережно винесіть на вулицю.
Не можна бити?
Так.
Як ударити — смердітиме ще дужче.
Зрозуміло.
Запам’ятаю.
Тримаймо вікна зачиненими.
Так.
І москітну сітку теж добре зачиніть.
Купимо засіб від комах.
Де можна купити?
Продається в аптеці.
Сьогодні піду куплю.
Сцена 6: Прибирання села / Прибирання в селі
Майку, ви завтра вранці зайняті?
Ні, вільний.
Чому питаєте?
Завтра день прибирання в селі.
Прибирання?
Що це таке?
Усі разом збиратимемо сміття на дорогах.
Так, я знаю.
О котрій годині починаємо?
О сьомій ранку.
О сьомій ранку?
Дуже рано!
Так, щоб встигнути до спеки.
Де збираємося?
Збираємося перед парком.
Що брати з собою?
Візьміть робочі рукавиці та мішки для сміття.
Ґунте?
Що таке робочі рукавиці?
Білі бавовняні рукавички.
Зрозуміло.
Будемо ще й траву косити?
Так.
Підкосимо траву біля річки.
Інструменти є?
Великі ножиці позичу.
Дякую вам.
Візьміть гумові чоботи.
Гумові чоботи?
Є в мене.
Чудово!
Усі жителі села прийдуть?
Так.
Збереться близько двадцяти людей.
В Америці таких заходів не було.
Разом зробимо село чистим.
Чудова традиція!
Після прибирання питимемо чай.
Чай?
Звучить приємно!
Можна буде подружитися з місцевими.
Це чудово!
З нетерпінням чекаю!
Завтра вранці я зайду за вами.
Будь ласка, прошу.
Сцена 7: Чай і соління / Чай та огірки
Майку-сан, доброго дня!
Можна зайти?
Так, заходьте, будь ласка.
Я приготувала соління.
Принесла.
Соління?
Дякую вам.
Давайте вип'ємо чаю і з'їмо їх.
Чудова ідея.
Я заварю чай.
Вам налити гарячий чай?
Так, люблю теплий зелений чай.
Це соління з дайкону.
Яке біле та гарне соління!
Трохи кислувате, але смачне.
Смачного.
Мм, дуже смачно.
Дуже рада.
Смакує?
Так, хрумке і дуже смачне.
Я сама зробила.
Ви самі можете зробити?
Неймовірно!
У селі всі бабусі вміють готувати.
В Америці їдять пікулі.
Пікулі?
Це те саме, що й соління, так?
Так, але смак трохи відрізняється.
Ми використовуємо японський соєвий соус і сіль.
Зрозуміло, це має бути корисно для здоров'я.
Так, дуже корисно.
Ви їсте їх щодня?
Так, обов'язково на сніданок.
Можете навчити мене готувати?
Звісно! Це просто.
Коли навчите?
Наступного тижня зробимо разом.
Я дуже радий.
З нетерпінням чекаю.
Я приготую дайкон з городу.
З городу? Чудово!
Хочете ще чаю?
Так, дякую.
Сцена 8: Підготовка до фестивалю / Готуємося до свята
Майку, скоро осінь.
Так, вітер став прохолоднішим.
У неділю наступного тижня свято в святилищі.
Свято?
Звучить цікаво.
У суботу будемо готуватися.
Чи можете мені допомогти?
Звісно.
З чим саме допомогти?
Прикрашатимемо ліхтарики.
Ліхтарики?
А що це таке — ліхтарики?
Це світильники з паперу.
Вони червоні та круглі.
А, знаю!
Які гарні!
Потім помиємо мікоші.
Мікоші?
Так, це паланкін для богів.
Він важкий?
Дуже важкий!
Його несуть усі разом.
А в день свята я зможу допомогти нести?
Так, Майку, приєднуйтеся до нас!
Ого, хочу спробувати!
Будемо вдягнені у спеціальний одяг.
Хаппі.
Хаппі?
Круто виглядає!
Я підготую для вас синє хаппі.
Дякую вам.
З нетерпінням чекаю!
А в Америці бувають свята?
Бувають паради.
Але мікоші немає.
Японські свята дуже галасливі й веселі!
А ще будуть намети з їжею?
Так, будуть крамниці з такоякі та якісобою.
Смачно виглядає!
Хочу спробувати!
Увечері ще буде феєрверк.
Феєрверк?
Чудово!
Обов’язково зробіть багато фото!
Покажу своїй родині в Америці.
Приходьте в суботу о 9 ранку до святилища.
Так, обов’язково буду!
Сцена 9: Зимовий холод і дров’яні печі
Майку, останнім часом стало холодно, правда?
Так, вранці й увечері дуже холодно.
А в селі взимку ще холодніше.
Сніг буде?
Так, буде багато.
А в будинку теж холодно?
Так, у старих будинках протяги.
Протяги?
І що ж робити?
Давайте користуватися дров’яною піччю.
Дров'яна піч?
Піч, в якій палять дрова?
Так, вона дуже тепла.
Де лежать дрова?
У дворі багато дров.
Треба занести їх у дім, так?
Так, щодня ношу.
Здається, вони важкі.
Так, але це хороше тренування.
У Нью-Йорку в будинках було центральне опалення.
Що це таке?
Натискаєш кнопку — і вся кімната стає теплою.
Ого, зручно!
У селі доводиться працювати фізично.
Дрова теж сам колєш?
Так, сокирою.
Сокирою? Це трохи складно.
Я навчу тебе техніки, не хвилюйся.
Спробую, постараюся!
Хочеш спробувати користуватися котцу?
Котцу?
Що це таке?
Це теплий стіл.
Сидіти під котцу і їсти мандарини — це просто блаженство!
Звучить чудово!
Хочу спробувати!
Завтра принесу тобі котцу.
Справді?
Дякую вам.
Сцена 10: Краса зоряного неба
Майку, сьогодні вночі небо таке гарне!
Дійсно, прекрасне.
Видно так багато зірок.
У селі повітря чисте.
У Нью-Йорку зірок не було видно.
Чому?
Світло від будинків було надто яскравим.
Зрозуміло.
Тут уночі зовсім темно.
Спочатку темрява мене лякала.
А зараз як?
Тепер мені подобається ця тиша.
Ти звик до сільського життя?
Так.
Кожен день приносить радість.
Денні пейзажі теж гарні, правда?
Так.
Кольори гір просто неймовірні.
Навесні вони зелені, а восени — червоні.
Добре видно зміну пір року.
Вода в річці дуже холодна і чиста.
А риба там є?
Так.
У ній плаває багато маленьких рибок.
Колись хочу спробувати порибалити на річці.
Чудова ідея.
Я позичу тобі вудку.
Дякую вам.
Ти вже потоваришував із сусідами, так?
Так, усі тут дуже добрі.
Бо пан Майк вітається з усмішкою.
Вітання — це справді важливо.
Чи хотіли б ви повернутися до міста?
Ні, зовсім ні.
Радий це чути.
Я хочу жити тут назавжди.
Завтра поїдемо на оглядовий майданчик на горі.
Оглядовий майданчик?
Це місце, звідки видно краєвиди?
Так.
Звідти видно всю село.
Хочу поїхати!
На чому поїдемо?
Поїдемо на велосипедах.
Чудова ідея.
З нетерпінням чекаю.